# Проект atomic_habits
В данном проекте реализована бэкенд-часть SPA веб-приложения, посвященного приобретению новых полезных привычек и 
искоренению старых плохих привычек.
## Контекст  
В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. Заказчик прочитал книгу, впечатлился и обратился к вам с запросом реализовать трекер полезных привычек.  

## Модели
В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение:

я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]    

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше двух минут. Исходя из этого получаем первую модель — «Привычка».    

Привычка:    
Пользователь — создатель привычки.    
Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.    
Время — время, когда необходимо выполнять привычку.    
Действие — действие, которое представляет собой привычка.    
Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.    
Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.    
Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.    
Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.    
Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.    
Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.    

Чем отличается полезная привычка от приятной и связанной?    
Полезная привычка — это само действие, которое пользователь будет совершать и получать за его выполнение определенное вознаграждение (приятная привычка или любое другое вознаграждение).    

Приятная привычка — это способ вознаградить себя за выполнение полезной привычки. Приятная привычка указывается в качестве связанной для полезной привычки (в поле «Связанная привычка»).   

Например: в качестве полезной привычки вы будете выходить на прогулку вокруг квартала сразу же после ужина. Вашим вознаграждением за это будет приятная привычка — принять ванну с пеной. То есть такая полезная привычка будет иметь связанную привычку.      

Рассмотрим другой пример: полезная привычка — «я буду не опаздывать на еженедельную встречу с друзьями в ресторан». В качестве вознаграждения вы заказываете себе десерт. В таком случае полезная привычка имеет вознаграждение, но не приятную привычку.       

Признак приятной привычки — булево поле, которые указывает на то, что привычка является приятной, а не полезной.   

Ограничения    
Невозможно одновременно выбрать связанные привычки и указания вознаграждения.    
В модели не должно быть заполнено одновременно и поле вознаграждения, и поле связанной привычки. Можно заполнить только одно из двух полей.   

Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.   
В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.   
У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.   
Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.   
Нельзя не выполнять привычку более 7 дней. Например, привычка может повторяться раз в неделю, но не раз в 2 недели. За одну неделю необходимо выполнить привычку хотя бы один раз.   

### Пагинация    
Для вывода списка привычек реализована пагинация с выводом по 5 привычек на страницу.    
   
### Права доступа   
Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.   
Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.   
  
### Эндпоинты   
Регистрация.  
Авторизация.  
Список привычек текущего пользователя с пагинацией.   
Список публичных привычек.  
Создание привычки.  
Редактирование привычки.   
Удаление привычки.   

### Интеграция  
Для работы сервиса реализована работа с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.  
Для этого требуется интеграция сервиса с мессенджером Телеграм, который будет заниматься рассылкой уведомлений.  

### Что реализовано:
- Настроена CORS.  
- Настроена интеграцию с Телеграмом.  
- Реализована пагинация.  
- Использованы переменные окружения.  
- Настроены валидаторы.  
- Заложены права доступа.  
- Настроены отложенные задачи через Celery.  
- Проект покрыт тестами.
- Результат проверки Flake8 равен 100%, при исключении миграций.   
    
### Требования:  
- Настройте свой сервер (система Ubuntu 22.04)   
- Создайте на сервере ssh ключ, запульте из репозитория на github   
- Установите Docker (подробная инструкция по установке на сайте https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/#install-using-the-repository) и docker-compose с помощью команд:   
$ sudo apt update   
$ sudo apt install docker docker-compose   


### Запуск проекта:   
- заполнить файл .env.sample, переименовать его в .env;    
- в терминале выполнить команду:   
$ docker-compose up -d --build
- Для интеграции с Телеграм при создании пользователя укажите свой Телеграм chat-id. 

